你终于来了真高兴能见到你不过你已经做好准备了吗当你不再行走而只是爬行一切都会变得不一样好吧你至少得先躲过前面那些蜘蛛才有可能获得你想要的东西又见面了很困难吗那我给你一点提示好了蜘蛛是一种靠震动感知四周的生物你不动就不会被它们发现以及按空格可以转向空格是什么哦这句话不是对你说的总之祝你你们好运唉事情都是这样的当你知道的少的时候你的选择就会少当你知道的多了你理解的东西就多了你的选择也就多了我想沿着这些树爬上去我已经在这里太久了但是我不能我只是一只变色龙你看到那些树了吗它们保护了我但它们也困住了我这样吧我教会你我的爬行方式这样那些以视觉识别你的家伙们就不会为难你而你呢你替我上去看看然后告诉我上面的世界是怎么样的又见面了你去过上面了吗哦原来上面的世界也不过如此好像没什么不同的我在这里也挺好的我在这里也挺好的我在这里也挺好的这里我也在挺好的我在挺这也里的好
. , : ; ? ! ' " ( ) [ ] { } - — _ @ # $ % ^ & * + = | \ / < > ~ ` …
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z 
开始继续返回游戏主菜单选项设置退出保存加载新游戏技能能力等级经验角色装备物品任务目标地图指南针教程帮助暂停爬行行走奔跑跳跃攻击防御魔法治疗特殊行动互动探索解谜战斗胜利失败复活团队合作竞争排行榜成就奖励积分连击
Frog,0,0,哇！！！！！！！！！
Frog,0,1,恭喜你，你是第一个下定决心要爬的人类！
Frog,0,2,那么记好你的任务——收集齐七颗碎片，回到你的世界。
Frog,0,3,不过我现在是你的朋友，说不定什么时候就变成你的敌人了，你可要当心哦
Frog,0,4,请前进吧！交替着运动你的四肢，你就可以快乐地爪巴啦！
Frog,0,5,如果有的时候想掉头——按空格就好了。记住了吗？空格！！！
Frog,2,0,唉，事情都是这样的。
Frog,2,1,当你知道的少的时候，你的选择就会少；当你知道的多了，你理解的东西就多了，你的选择也就多了。
Chameleon,0,0,等你好久了，朋友！
Chameleon,0,1,你现在只是会爬。但这种爬法肯定不如我们变色龙的爬法。
Chameleon,0,2,学一下我的爬行方式，这样你才能继续前进！
Chameleon,0,3,我是四只脚轮流移动的，所以你要按顺序按wrsf，听懂了吗？
Chameleon,0,4,如果顺序出了问题，身体就不协调了，无法前进就是理所当然的了吧？
Chameleon,0,5,按tab可以查看你现在会哪些爬法哦
Chameleon,0,6,以及，注意到颜色了吗？——在这个世界里很难不注意到吧？！
Chameleon,1,0,又见面了！你去过上面了吗？
Chameleon,1,1,……
Chameleon,1,2,哦，原来上面的世界也不过如此。
Chameleon,1,3,好像没什么不同的。
Chameleon,1,4,我在这里也挺好的。
Chameleon,1,5,我在这里也挺好的。
Chameleon,1,6,我在这里也挺好的。
Chameleon,2,0,……
Chameleon,2,1,这里也我在挺好的。
Chameleon,2,2,我在挺这也里的好。
Cat,0,0,？你是什么东西？
Cat,0,1,人类？会爬的人类？你认真的吗？
Cat,0,2,那你和其他人类还真的不太一样。
Cat,0,3,他们总是不屑于爬，不是吗？高高在上地冷漠地使用两条腿挪动自己的身体，并称之为"行走"。
Cat,0,4,至于我的爬法——左右手轮流在键盘字母上敲三个字母就好了——我的意思是，一只手同时按下几个字母，两只手轮流。
Cat,0,5,——没见过猫按键盘吗？怎么那么笨啊。
Cat,0,6,快走吧，别打扰我睡觉了。
Cat,0,7,………………………………
Cat,0,8,……除非你特别想回来找我玩。
Cat,1,0,你真的回来了，而且一直在爬？
Cat,1,1,那你和其他人类还真的不太一样。
Cat,1,2,我没什么能给你的了，你不用回来找我了。
Cat,1,3,但是我希望你知道再次看到你我很高兴。
Cat,1,4,我的朋友，你是怎么爬行的，你是如何行动的，这既决定了你的视角，又决定了其他人对待你的方式。
Cat,1,5,请记住这一点。
Turtle,0,0,呜呜呜
Turtle,0,1,呜呜呜呜呜呜呜你不会也瞧不起我们乌龟吧？！
Turtle,0,2,我在地面上就是爬不快嘛！我想回到水里！
Turtle,0,3,你能不能跟猫学会爬行之后回来找我？那样我就告诉你我们乌龟是如何爬行的
Turtle,0,4,这是很重要的！！！你一定想学会吧？说不定只用用得上呢！
Turtle,0,5,它就在后面，要绕过山脊，你按P就好了，如果要再上山，你就再按一下P，这是很简单的。
Turtle,0,6,我会等你回来的
Turtle,1,0,哎呀，不知道你有没有发现其实你已经学会了我的爬行方式，从你第一次见到我开始。
Turtle,1,1,——算了我再教你一次，听好了。
Turtle,1,2,找到F和J键，同时按下，手指同时往外移动一格，再次同时按下，再重复一次，回到F和J。
Turtle,1,3,很简单吧？
Turtle,1,4,不要嫌它慢啊喂！以后肯定会派上用场的！！！
Snake,0,0,嘶嘶——


P绕过山脊/按空格反向/反相输入反向爬行/当前爬行方式按开始暂停重生死亡
Cat,0,8,……除非你特别想回来找我玩。按下P绕过山脊。
输入P交点击继续当前爬行方式不是：乌龟基础变色龙猫蛇壁虎碎片收集1/7234567890，。/